# create a new conole app && configurate it

## command

```shell
dotnet new console -o create-console -f net6.0 --langVersion 11
```
> -n 要创建的名字，如果不指定该参数，则使用-o指定的输出目录的名字  
-o 输出目录  
-f 要使用的目标框架版本  
--langVersion 使用C#的版本  

net6.0默认的C#版本是10, net7.0默认的C#版本是11, 这些信息会写入到项目的csproj文件中。  
net6.0是LST版本，最长支持到2024年11月。  
从net6开始，微软每年11月发布一个大版本(major)。  
从目前给出的计划看，偶数版本号是长期支持版本（LST），奇数版本是标准Standard版本。  
推荐使用偶数版本即LST长期支持版本进行开发。

## Implicitly and globally importing namespaces
### Implicitly importing namespaces
**可以通过工程的 `.csproj` 配置文件来启用隐式导入.NET的标准库命名空间。**  
在`PropertyGroup`中加入：  
```xml
<ImplicitUsings>enable</ImplicitUsings>
```
如果要禁用隐式导入，也可以把值改为`disable`。  
隐式导入的名空间依赖于你的目标SDK，分为三类：  
`Microsoft.NET.Sdk`，`Microsoft.NET.Sdk.Web` 和 `Microsoft.NET.Sdk.Worker`  
具体要看你的应用程序类型需要哪种。  
在启用隐式导入后，会在\obj\net6.0下生成一个`<project-name>.GlobalUsings.g.cs`的文件，里面是自动生成的要导入的命名空间。  
本项目是console类型的项目，生成的文件内容如下：  
```cs
// <auto-generated/>
global using global::System;
global using global::System.Collections.Generic;
global using global::System.IO;
global using global::System.Linq;
global using global::System.Net.Http;
global using global::System.Threading;
global using global::System.Threading.Tasks;
```
**可以增加或删除隐式导入的命名空间**
在工程的 `.csproj` 配置文件中，增加 `ItemGroup` 条目来增删隐式导入的命名空间。  
```xml
<ItemGroup>
    <Using Remove="System.Threading" />
    <Using Include="System.Numerics" />
  </ItemGroup>
```
编译后生成的文件如下：  
```cs
// <auto-generated/>
global using global::System;
global using global::System.Collections.Generic;
global using global::System.IO;
global using global::System.Linq;
global using global::System.Net.Http;
global using global::System.Numerics;
global using global::System.Threading.Tasks;
```
**注意**  
如果在 `ItemGroup` 中增加了 `Using Include` 条目，即使 `ImplicitUsings` 设置为 `disable` ， 
仍然会生成`<project-name>.GlobalUsings.g.cs`文件，文件中只有Include提供的包。如：  
```xml
<ItemGroup>
    <Using Include="System.Numerics" />
  </ItemGroup>
```
编译后生成的文件如下：  
```cs
// <auto-generated/>
global using global::System.Numerics;
```
### globally importing namespaces
C# 10 和 .NET 6引入了`global using`关键字，使用这个关键字，你可以在一个文件里导入所需要使用的库命名空间，
只需要导入一次，它将在所有的文件中生效。  
可以把`global using`放到Program.cs中，但建议创建一个单独的文件来放置它，文件名可以是<project-name>.g.cs。
