# Using Model Binding
模型绑定是使用 HTTP 请求中的值创建 .NET 对象的过程，以便轻松访问操作方法和 Razor 页面所需的数据。在本章中，我描述了模型绑定系统的工作方式；展示它如何绑定简单类型、复杂类型和集合；并演示如何控制流程以指定请求的哪一部分提供应用程序所需的数据值。表 28-1 将模型绑定置于上下文中。
Table 28-1. Putting Model Binding in Context
| Question | Answer |
|--|--|
| 是什么 | 模型绑定是使用从 HTTP 请求获得的数据值创建操作方法和页面处理程序所需的对象的过程。|
| 为什么有用 |  模型绑定允许控制器或页面处理程序使用 C# 类型声明方法参数或属性，并自动从请求中接收数据，而无需直接检查、解析和处理数据。|
| 如何使用 | 在最简单的形式中，方法声明参数，或者类定义属性，其名称用于从 HTTP 请求中检索数据值。可以通过将属性应用于方法参数或属性来配置用于获取数据的请求部分。 | 
| 有没有坑和限制 | 主要的陷阱是从请求的错误部分获取数据。我在“了解模型绑定”部分解释了请求搜索数据的方式，并且可以使用我在“指定模型绑定源”部分中描述的属性明确指定搜索位置。 |
| 有没有其他选择？ | 可以使用上下文对象在没有模型绑定的情况下获取数据。然而，结果是更复杂的代码难以阅读和维护。 |

## Understanding Model Binding
模型绑定是 HTTP 请求和操作或页面处理程序方法之间的优雅桥梁。大多数 ASP.NET Core 应用程序都在某种程度上依赖于模型绑定。
您可以通过使用浏览器请求 http://localhost:5000/controllers/form/index/5 来查看模型绑定的工作情况。  
这个 URL 包含了我要查看的 Product 对象的 ProductId 属性的值，像这样：   
http://localhost:5000/controllers/form/index/**5**  
这部分 URL 对应于控制器路由模式定义的 id 段变量，并匹配 Form 定义的参数名称控制器的 Index 动作：  
```cs
...
public async Task<IActionResult> Index(long id = 1) {
...
```
在 MVC 框架调用动作方法之前需要 id 参数的值，**找到合适的值是模型绑定系统的责任**。**模型绑定系统依赖于模型绑定器，模型绑定器是负责从请求或应用程序的一部分提供数据值的组件**。默认模型绑定器在这四个地方查找数据值：  
- 表单数据 Form data
- 请求主体 The request body（仅适用于使用 ApiController 装饰的控制器） 
- 路由段变量 Routing segment variables
- 查询字符串 Query strings

按顺序检查每个数据源，直到参数的值是成立。示例应用程序中没有表单数据，因此不会在那里找到任何值，并且表单控制器未使用 ApiController 属性进行修饰，因此不会检查请求主体。下一步是检查路由数据，其中包含一个名为 id 的段变量。这允许模型绑定系统提供一个允许调用 Index 操作方法的值。**搜索在找到合适的数据值后停止**，这意味着不会在查询字符串中搜索数据值。

> 在“指定模型绑定源”部分，我解释了如何使用属性指定模型绑定数据的源。这允许您指定从例如查询字符串中获取数据值，即使在路由数据中也有合适的数据。  

了解查找数据值的顺序很重要，因为一个请求可以包含多个值，例如这个 URL：   
http://localhost:5000/controllers/Form/Index/5?id=1    
路由系统将处理请求并将 URL 模板中的 id 段与值 5 匹配，查询字符串包含一个id 值为 1。由于路由数据在查询字符串之前搜索数据，因此 Index 操作方法将收到值 5，而查询字符串值将被忽略。    
另一方面，如果你请求一个没有 id 段的 URL，那么查询字符串将被检查，这意味着像这样的 URL 也将允许模型绑定系统为 id 参数提供一个值以便它可以调用 Index 方法。    
http://localhost:5000/controllers/Form/Index?id=4

